Der Abend naht und hüllt die Welt in Grau,  
die Schatten fallen, schweigend, kalt und rein.  
Allein steh' ich, umringt vom Flüstern fein,  
das durch die Bäume zieht, so sanft und flau.  

Es wächst die Angst in diesem stillen Raum,  
in welchem alles Leben schweigend flieht.  
Der Mond versteckt sich, selbst die Sterne knien,  
und isoliert steh' ich im leeren Traum.  

Die Kälte zieht durch jede Pore sacht,  
ein Schleier liegt auf allem, stumm und schwer.  
Die Nacht bringt Einsamkeit, verwehrt mir Licht.  

Doch birgt der Morgen neues Leben, Macht,  
zerbricht die Dunkelheit, wie stark sie wär,  
und Hoffnung strahlt durch Angst und tiefe Schicht.