Ein Feuer brennt in Leidenschaft entfacht,  
droht lichtlos bald schon gänzlich zu erlöschen.  
Die Stille wächst und webt sich sacht zur Nacht,  
und kämpfend bleibt, was Flammen sonst durchflöschen.

Gedanken streifen leise nah ans Ende,  
wo einst in Glut das Herz lebendig schlug.  
Die Flamme, schwer, doch leuchtend in die Wende,  
zieht lichtlos nun in Asche ihren Flug.

Doch nehm’ ich an, was diese Ruhe schenkt,  
die in das Dunkel sanft herüberweht.  
Im Glanz, der still vom fernen Neubeginn denkt,

liegt leise das, was wieder aufersteht.  
Denn selbst wenn Flammen ihre Glut verlier’n,  
wird in der Tiefe neuer Brand gebier’n.