Die Nacht umhüllt die Welt in tiefem Grau,  
kein Licht erhellt die schlaflos dunkle Stunde.  
In stiller Ruh’ im Himmel, fern und lau,  
verklingt der Tag, verwebt sich sacht im Grunde.  

Auf Straßen ruhelos im Dämmerlicht,  
da klopft das Herz im Rhythmus leerer Weiten.  
Es wacht die Seele, fühlt, doch sieht es nicht  
den Schatten, der die Dunkelheit bestreiten.  

Die Sterne schweigen, doch ihr Glanz erlischt,  
im Dunkel nur des Mondes mattes Beben,  
das in der Tiefe all die Fragen mischt.  

So wandert der Gedanke, leicht zu heben,  
und sucht im grauen Zwielicht einen Sinn,  
bis endlich Ruhe in den Schlaf mir rinnt.